你知道
我們台灣人吃素的人
全世界排名第三名
有多少你知道嗎
至少三百萬以上
都是吃素的人
有些人吃素
以為自己吃得很健康
健康檢查報告一出來
滿江紅
醫師還說他有肌少症
貧血
骨質疏鬆等等問題
哎呦 怎麼會這樣啦
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
這一集要和你分享
吃素反而胖得更快
四大地雷別踩
恐引發三高
吃素的人最缺蛋白質
這樣補遠離骨質疏鬆
吃素卻更胖
4地雷引發三高
素食者
最常遇到的四大問題
一 蛋白質攝取不足
二 糖份爆表
三 用錯油
四 吃生菜沙拉
第一 蛋白質攝取不足
我們吃素的人
吃完正餐以後很容易就
肚子餓了
吃的食物都是
消化快
飽足感短
餓的時候
吃個麵包還不夠
又來吃個包子
肚子也飽了
但是吃的都是
醣類
都是澱粉
蛋白質的含量卻偏低了
蛋白質不夠
身體容易出現疲勞
代謝慢
肌肉鬆弛無力的狀況
想補充體力
建議你改吃蛋白質食物
像是雞蛋
豆腐
堅果
例如杏仁 腰果
毛豆
正餐的飯也不能吃太少
才能養得住
你的體力
第二 水果吃太多
糖份爆表
你是愛吃水果的人嗎
注意了
每天吃一大碗水果
甚至於水果當正餐吃
糖份一下就超標了
不但血糖飆高
果糖過量
還會堆積在肝臟裡頭
長期下來
脂肪肝就來了
第三 用錯油
身體發炎 易肥胖
有的媽媽啊 阿嬤啊
煮菜的時候
最喜歡用
大豆油
芥花油
這兩種是
精緻植物油
尤其是將食物
高溫爆炒就容易氧化
還可能產生
反式脂肪
這些油吃久了
讓你身體發炎
變胖
傷肝
血管堵塞
那要用什麼油呢
建議你用
橄欖油
苦茶油
亞麻仁油
搭配低溫烹調
更健康
第四 愛吃生菜沙拉
想要有精神
避免手腳冰冷
第一步就是
別再吃一堆寒涼的食物
你把生菜沙拉換成
燙過或炒過的熱菜
幫脾胃升溫 養氣血
身體才會暖起來
吃素最缺蛋白質
和四種營養素
吃素真的健康嗎
我有一位六十幾歲的朋友
長期吃素
先生幫他準備素食便當
到公司吃
清淡少油
似乎很健康對不對
但她經常到了下午三點鐘
四點鐘肚子就已經
開始咕咕咕咕叫了
甚至於
偶爾從椅子上站起來
腿都會發軟
很多人以為是年紀大了
其實是營養不夠
吃素容易缺乏哪些營養
有這五個
蛋白質
維生素B12
鐵質
鈣質
和維生素D
其中最容易缺的
最不能忽略的就是
蛋白質
馬上教你怎麼吃對
讓身體有力氣
蔬菜界的蛋白王
豆類＋它
提高吸收率
你每天撐著撐著走
卻不知道身體
早就像沒有加油的車
吃素最容易缺的營養
就是蛋白質
一缺了全身出狀況
你吃不夠
身體很多功能
就像機器缺零件
運轉不順了
抵抗力也跟著往下掉
久了小毛病就一堆
素食者該如何
補充蛋白質
來 你是吃蛋奶素的人
吃雞蛋
牛奶
這兩個最好
它們是完全的蛋白質
比植物蛋白質是更完整
吸收率是超過
百分之九十
你是吃純素的人
三類食物
吃起來
豆類
蔬菜
菇類
第1類 豆類
素食者的主力軍
豆腐
豆漿
毛豆
黑豆 吃起來
特別推薦毛豆
五十公克的毛豆
你知道嗎
就有七公克的蛋白質
五十分之七這麼高
相當一塊三指寬的肉排
三指寬肉排的大小
如果你吃豆類容易脹氣
可以改吃味噌 豆腐乳
這類發酵製品
吸收率更高
腸胃更舒服
想提高蛋白質吸收率
豆類加全穀類
一起吃
把毛豆拌藜麥
糙米飯配豆腐
能夠補足
人體必須的胺基酸
幫助身體完整
利用蛋白質
第二類 蔬菜
第一要推薦的
就是花椰菜
它是蔬菜界的蛋白王
每一百公克裡頭
就含有三到五公克的蛋白質
接近一顆雞蛋的蛋白質
其他像是高麗菜
地瓜葉
菠菜
玉米筍
綠蘆筍
蛋白質含量也很不錯
第三類 菇類
吃杏鮑菇
猴頭菇
香菇
它們的蛋白質都很高
特別是杏鮑菇
有蔬菜界的牛排之稱
還有少見的維他命B12
通常都是在肉類裡面才會出現的
它有
素食者骨折風險
是葷食者2倍
鈣質怎麼補
一項研究指出
它說和葷食者相比
素食者與全素者
骨質密度普遍較低
骨折的機率呢
超過31.6%
而且吃全素的人
風險很高
髖部的骨折率是
葷食者的2.31倍
哦 好高哦
從中醫角度來看
腎主骨生髓
腎虛則骨弱
如果鈣質長期不足
等於在耗損腎氣
影響的
不只是骨質的密度
連記憶力 聽力
還有腰腿的力量
都可能跟著下滑了
你是吃蛋奶素的人
怎麼補鈣
每天喝一兩杯牛奶
優格
或者吃起司
搭配堅果
芝麻
小松菜等
含鈣的蔬菜
補足鈣質
不吃乳製品
也能從六種植物補鈣
地瓜葉
芥蘭菜
芝麻
髮菜
紫菜
黃豆製品
黃豆是優質的鈣來源
小方豆干還有
傳統板豆腐
都是很推薦的
但光吃鈣還不夠
建議你每天曬太陽
至少曬個十五分鐘
搭配維生素D
才能幫助鈣的吸收
吃純素容易缺B12
缺乏還可能像失智
維他命B12
嚴重缺乏的時候
會出現
類似失智的症狀
你曾經
人在這裡魂卻不在了嗎
很多人記憶力變差
情緒不穩
以為是年紀到了
其實是缺少維他命B12
造成的
叫做可逆性失智症
維他命B12
是吃素容易缺乏的營養素
因為它幾乎
只存在於動物性的食物中
人體沒辦法自行合成
缺乏B12的時候
身體會有什麼樣的症狀
慢性貧血
神經損傷
情緒起伏大
專注力下降
腸胃不適
手腳麻木
吃蛋奶素的人
怎麼補維他命B12
每天喝兩杯牛奶
再搭配其他飲食
就可以達標
純素者的人
喝B12的植物奶
營養酵母粉
如果檢查發現
維他命B12不夠
不用擔心
可以跟醫師或營養師討論
看要不要適度的
加點蛋奶類食物
這樣比較容易補足
最重要的是
每年可以定期檢查
看看維他命B12的狀況
才能避免貧血
神經問題
記憶力變差
讓你吃素吃得
更健康
更放心
鐵質怎麼補最有效
鐵＋1物
吸收率激增百分之六十三
你是不是常覺得
累累的
注意力不集中
別急著怪壓力大
這很可能是
身體在喊 我缺鐵了
缺鐵會讓血紅素減少
氧氣運送不足
造成疲倦
氣喘
手腳冰冷
頭暈
免疫力下降
嚴重的還可能
影響工作和生活品質
尤其吃素的朋友
鐵質更容易缺
因為植物裡的
非血基質鐵吸收率低
光吃紅豆
菠菜也不夠
想補鐵
必須選對食物
含鐵的蔬菜有
有紅莧菜
芥藍菜
小松菜
A菜
還有菠菜
含鐵 豆穀種子有
紅豆
皇帝豆
花生
南瓜籽
黑芝麻
有個超強秘訣
讓鐵吸收率翻倍
鐵加維生素C
歐洲營養學期刊
研究指出說
補充維他命C和益生質
鐵的利用率
可提升43%到63%
像是
毛豆 藜麥 沙拉
加小番茄
或是
或是黑木耳炒紅莧菜
配檸檬水
都是超棒組合
補鐵不只是要吃進去
更要留住它
茶
咖啡
鈣質
都會搶走鐵
干擾吸收
建議飯後隔兩小時再喝
補鐵和補鈣
要間隔四小時
吸收的效果才好
你吃哪種素
這1種素
恐吃出虛弱體質
你吃哪種素
常見的素食類型有四種
一全素 只吃植物性食物
二蛋奶素 吃全素再加蛋和奶
不碰肉類和五辛
三五辛素 不吃動物肉
但吃五辛像是蔥 蒜 韭菜
還有洋蔥
四鍋邊素
新手素食者
會嘗試鍋邊素
注意了
與朋友吃火鍋的時候
只撈菜不吃肉
看似吃得多
其實容易缺蛋白質
少鐵質
吃素想吃得健康
記得
蛋白質
好油脂
微量營養素
一樣都不能少
親愛的粉絲們
我們已經開啟會員頻道了
如果你認同胡醫師推廣中醫
照顧自己健康的理念
歡迎每月小額支持
或成為VIP贊助者
有你同行
我們才能走得更遠
真心感謝你哦